It's great to see so many members of the Twinning Association here tonight.
Thật tuyệt vời khi được gặp rất nhiều thành viên của Hiệp hội Song Sinh ở đây tối nay.
Since the twinning link between our two towns, Stanthorpe here in England and Malatte in France, was established,
Kể từ khi mối liên kết kết nghĩa giữa hai thị trấn của chúng ta, Stanthorpe ở Anh và Malatte ở Pháp, được thiết lập,
the relationship between the towns has gone from strength to strength.
mối quan hệ giữa các thị trấn ngày càng bền chặt.
Last month, 25 members of the association from Stanthorpe spent a weekend in Malatte.
Tháng trước, 25 thành viên của hiệp hội từ Stanthorpe đã dành một ngày cuối tuần ở Malatte.
Our hosts had arranged a great programme.
Chủ nhà của chúng tôi đã sắp xếp một chương trình tuyệt vời.
We learned how cheese is produced in the region
Chúng tôi đã tìm hiểu cách sản xuất phô mai trong khu vực
and had the chance to taste the products.
và có cơ hội nếm thử sản phẩm.
The theme park trip had to be cancelled,
Chuyến đi công viên giải trí đã phải hủy bỏ,
but we all had a great time on the final boat trip down the river,
nhưng tất cả chúng tôi đều có khoảng thời gian vui vẻ trong chuyến đi thuyền cuối cùng xuôi dòng sông,
This is a special year for the Association
Đây là một năm đặc biệt đối với Hiệp hội
because it's 25 years since we were founded.
bởi vì đã 25 năm kể từ khi chúng tôi thành lập.
In Malatte, they're planning to mark this by building a footbridge in the municipal park.
Ở Malatte, họ đang lên kế hoạch đánh dấu điều này bằng cách xây dựng một cây cầu dành cho người đi bộ trong công viên thành phố.
We've been discussing what to do here
Chúng ta đang thảo luận phải làm gì ở đây
and we've decided to plant a poplar tree in the museum gardens.
và chúng tôi quyết định trồng một cây dương trong vườn bảo tàng.
We considered buying a garden seat to put there,
Chúng tôi đã cân nhắc việc mua một chiếc ghế trong vườn để đặt ở đó,
but the authorities weren't happy with that idea.
nhưng chính quyền không hài lòng với ý tưởng đó.
In terms of fundraising to support our activities,
Về việc gây quỹ để hỗ trợ các hoạt động của chúng tôi,
we've done very well.
chúng tôi đã làm rất tốt.
Our pancake evening was well attended and made record profits.
Buổi tối làm bánh pancake của chúng tôi có rất nhiều người tham dự và thu được lợi nhuận kỷ lục.
And everyone enjoyed the demonstration of French cookery,
Và mọi người đều thích thú với màn trình diễn nấu ăn kiểu Pháp,
which was nearly as successful.
gần như đã thành công.
Numbers for our film show were limited because of the venue
Số lượng buổi chiếu phim của chúng tôi bị hạn chế vì địa điểm
so we're looking for somewhere bigger next year.
vì vậy chúng tôi đang tìm kiếm nơi nào đó lớn hơn vào năm tới.
We're looking forward to welcoming our French visitors here next week,
Chúng tôi rất mong được chào đón du khách Pháp ở đây vào tuần tới,
and I know that many of you here will be hosting individuals or families.
và tôi biết rằng nhiều người trong số các bạn ở đây sẽ đón tiếp các cá nhân hoặc gia đình.
The coach from France will arrive at 5 pm on Friday.
Xe khách từ Pháp sẽ đến lúc 5 giờ chiều thứ Sáu.
Don't try to do too much that first evening as they'll be tired,
Đừng cố gắng làm quá nhiều vào buổi tối đầu tiên vì họ sẽ mệt mỏi,
so have dinner in the house or garden rather than eating out.
vì vậy hãy ăn tối ở nhà hoặc ngoài vườn hơn là ăn ngoài.
The weather looks as if it'll be okay
Thời tiết có vẻ sẽ ổn
so you might like to plan a barbecue.
vì vậy bạn có thể muốn lên kế hoạch cho một bữa tiệc nướng.
Then the next morning's market day in town,
Rồi sáng hôm sau phiên chợ ở thị trấn,
and that's always a good place to stroll round.
và đó luôn là một nơi tốt để đi dạo xung quanh.
On Saturday evening, we'll all meet up at the football club,
Vào tối thứ bảy, tất cả chúng ta sẽ gặp nhau ở câu lạc bộ bóng đá,
where once again we'll have Toby Sharp and his band
nơi một lần nữa chúng ta sẽ có Toby Sharp và ban nhạc của anh ấy
performing English and Scottish country songs.
biểu diễn các bài hát đồng quê của Anh và Scotland.
Toby will already be well known to many of you
Toby chắc hẳn đã được nhiều bạn biết đến rồi
as last year he organised our special quiz night and presented the prizes.
như năm ngoái anh ấy đã tổ chức đêm đố vui đặc biệt của chúng tôi và trao giải thưởng.
Now on Sunday, we'll be taking our visitors to Farley House.
Bây giờ vào Chủ nhật, chúng tôi sẽ đưa du khách đến Nhà Farley.
You may not all be familiar with it, so here's a map to help you.
Có thể không phải tất cả bạn đều quen thuộc với nó, vì vậy đây là bản đồ để giúp bạn.
You can see the car park at the bottom of the map.
Bạn có thể nhìn thấy bãi đậu xe ở cuối bản đồ.
There's an excellent farm shop in the grounds where our visitors can buy local produce,
Có một cửa hàng nông sản tuyệt vời trong khuôn viên nơi du khách có thể mua sản phẩm địa phương,
it's in the old stables, which is the first building you come to.
nó ở trong chuồng ngựa cũ, là tòa nhà đầu tiên bạn đến.
They're built round a courtyard, and the shop's in the far corner on the left.
Chúng được xây quanh một sân và cửa hàng ở góc xa bên trái.
There's also a small café on the right as you go in.
Ngoài ra còn có một quán cà phê nhỏ ở bên phải khi bạn bước vào.
I know that one or two of our visitors may not be all that mobile.
Tôi biết rằng một hoặc hai khách truy cập của chúng tôi có thể không di động nhiều.
The main entrance to the house has a lot of steps
Cổng chính vào nhà có rất nhiều bậc
so you might want to use the disabled entry.
vì vậy bạn có thể muốn sử dụng mục bị vô hiệu hóa.
This is on the far side of the house from the car park.
Đây là phía xa của ngôi nhà từ bãi đậu xe.
Children will probably be most interested in the adventure playground.
Trẻ em có lẽ sẽ hứng thú nhất với những sân chơi mạo hiểm.
That's at the northern end of the larger lake,
Đó là ở đầu phía bắc của hồ lớn hơn,
in a bend on the path that leads to the lake.
ở một khúc cua trên con đường dẫn đến hồ.
There's lots for children to do there.
Có rất nhiều thứ cho trẻ em làm ở đó.
There are a number of lovely gardens near the house.
Có một số khu vườn xinh xắn gần nhà.
The kitchen gardens are rectangular and surrounded by a wall.
Khu vườn bếp có hình chữ nhật và được bao quanh bởi một bức tường.
They're to the north-east of the house, quite near the smaller lake.
Họ ở phía đông bắc của ngôi nhà, khá gần cái hồ nhỏ hơn.
They're still in use and have a great collection of fruit and vegetables.
Chúng vẫn đang được sử dụng và có rất nhiều loại trái cây và rau quả.
The Temple of the Four Winds is a bit more of a walk,
Đền Bốn Gió chỉ cần đi bộ một chút,
but it's worth it.
nhưng nó đáng giá.
Take the path from the car park
Đi theo con đường từ bãi đậu xe
and go past the western sides of the stables and the house.
và đi qua phía tây của chuồng ngựa và ngôi nhà.
Then when the path forks, take the right-hand path.
Sau đó, khi con đường rẽ nhánh, hãy đi theo con đường bên phải.
Go up there with the woods on your left and the temple is right at the end.
Đi lên đó với khu rừng bên trái và ngôi đền ở ngay cuối.
There are great views over the whole area.
Có tầm nhìn tuyệt vời trên toàn bộ khu vực.